## 常见问题及解答 

1. 什么是宝健康? 

宝健康是武汉守正科技有限公司推出的以专属个人电子病历和支付为核心的，提供同城线下的儿童健康咨询服务。创始人为了建立可靠的医患关系，让医者回归医者父母心，患者尊重医者，为这内心的那一颗美好的执念而生。让人们保护健康就选宝健康，宝健康让连接健康成为新的生活方式成为可能。 

2. 为什么需要电子病历? 

当今的电子病历都是以医院以及服务机构为中心。每个人的健康医疗数据分散在医疗服务机构，极大影响到个人的医疗健康信息获取和医生当前临床抉择。有了既往的医疗健康病历信息作为技术支持，我们大幅提高医患沟通的效率并提升患者的依从性和参与度。

3. 宝健康电子病历与其它病历有何不同？ 

    * 区块链技术开发  
基于区块链技术开发个人为中心电子病历工具，为当今不太良好的医患关系保驾护航。让医者回归医生的本质，让患者对接合适的医生。 
    * 以个人为中心  
我们的团队以个人为中心构建新型医疗健康连接服务模式，始终站在个体层面来服务个体，提高体验。 
    * 可精确结算 
个人电子病历信息的记录完整，方便我们为会员用户进行医疗健康支出结算，降低会员用户的医疗健康支出。  
    * 可追溯 
当您是我们会员用户的时候，我们团队会一同协助您完善个人电子病历，保障可追溯性。电子病历的建立方便医生与个人追溯以往的个人医疗健康信息，便于随时获取既往病史的信息进行分析判断。
    * 便携性  
24小时、不分场合环境，只要有网络的地方，都可以随时访问个人病历。方便实现医生和个人随时获取健康信息的需求。 
    * 保密性  
利用区块链技术框架设计。区块链技术具有不可串改、加密分享协同、时间戳等功能，可以满足个人为中心病历的集成保密性。 

4. 为何可以不用去医院咨询？ 

    * 宝健康为用户提供的是医疗健康咨询服务。每位参与的医生都是利用自己休息的时间，来为愿意支付溢价的用户服务。不愿意支付溢价的用户同样也能在医院见到该医生，那就证明你不是我们的用户。请自便，不需要回答那么多为什么。 

    * 医院是细菌病毒聚集地，我们认为没必要牺牲用户的健康和体验来满足用户的常见病就诊需求。如果通过专业医生判断，能在家随诊治疗。宝健康会持续跟踪用户疾病发生情况反馈医生。如果专业医生评估需要去医院就诊检查，宝健康团队协同医护启动转诊体系，帮助用户快速到医院检查确诊。 

    * 我们开发的供用户使用的个人电子病历，可以很好地记录既往病史和各项检查结果。有这样的健康数据支撑和我们专业的医疗团队的服务，常见病、多发病的诊疗可以不用去医院。通过我们的技术积累把检查前移，约见医生前我们就判断用户需要做什么检查再来见医生，这样也能提高咨询的效率。 

    * 我们为用户提供专属的解决方案，80%的疾病不用去医院就可以得到解决。 

5. 宝健康医疗咨询服务流程。

    1. 宝宝生病求助宝健康  
通过微信服务号或电话预约，宝健康团队快速为您建立医疗团队线上咨询； 
    2. 了解病情进行需求评估  
医疗团队了解并记录宝宝病史和病情现状，做出病情初判； 
    3. 按需确定咨询服务方案  
提供最佳咨询方案，如确定上门则协助您完成必要前置检查； 
    4. 医护上门并视频连线医生  
医护上门完成体检和病情询问，医生视频完成咨询并给出咨询意见； 
    5. 医疗团队持续跟踪病情  
持续关注并记录宝宝病情发展，持续跟踪与跟进恢复方案。 

6. 加入会员有什么好处？ 

    * 医疗费用返还结算； 

    * 可享受儿童上门健康体检服务； 

    * 可签约私人医疗团队，享受专属服务； 

    * 享受指定第三方合作平台图文咨询费用返还； 

    * 每年8次儿童健康与教育线下活动； 

    * 可免费使用个人电子病历工具； 

    * 可免费参与儿童重疾互助项目（详情见宝健康服务价格体系）。 

7. 我能预约到什么样的医生？ 

经我们严格审核过的，符合以下条件的医生：拥有各大医科大学医学教育背景；经过国家全科医师规范化培训和宝健康上门咨询服务培训并取得医生执业执照；拥有三甲医院5年以上临床工作经验；掌握国际最前沿医学知识和先进服务理念；致力于提供优质儿童医护上门服务。  
如需要预约指定医生，费用价格另议。 

8. 预约医生前我需要做什么准备？ 

如果医生事先告知需要检查，请务必检查后再去会见医生。我们会配合指导完成合适的检查项目。请务必准时赴约。一年3次未能按时赴约者取消服务的资格，不退还会员费用。 

9. 怎么预约？ 

关注宝健康微信服务号或拨打宝健康客服电话400-0719-136，就可以预约了。其它预约方式，根据用户反馈情况决定满足。欢迎各位提出宝贵意见。 

10. 我可以预约指定的医生吗？ 

如遇特殊情况（如重大疾病）时，与宝健康团队沟通后可请求帮助，价格另议。 

11. 会员结算是什么？ 

加入会员拥有的权利。在用户保证按照医嘱执行的前提下，除去每次约见医生的咨询费用外，我们会帮助用户支付检查、药品、治疗等开支。 

12. 结算与保险有何不同？ 

我们是一整套的会员服务体系，加入会员享受会员整体医疗健康与相对应的结算服务。保险偏重于保障意外风险的承担义务。我们是通过我们技术与服务的连接，把个人健康保障进行迁移。让会员更好地享受医疗健康服务的同时，又不用担心花费太多的医疗健康的个人开支。 

13. 结算需要哪些材料？ 

完善会员资料时，通过区块链个人电子病历工具提交确认身份信息的身份证明和各项医疗保险证明。 

医疗服务时，提交相关的纸质或者电子病历和对应病历的缴费凭证。 

14. 结算流程 
    1. 添加完善个人病历； 
    2. 提交对应的病历收费凭证； 
    3. 按照指定的路径上传病历和收费凭证； 
    4. 后台确认； 
    5. 审核通过后5个工作日结算至个人钱包。 

15. 能否联系未签约的医生或医院进行就诊？ 

可以，只是结算比例有所不同。会员可自主选择是否通过就诊介绍。  
* 就诊签约医生介绍：会员权益人经过宝健康签约医生和合作医院就诊介绍，可前往公立医疗机构就诊。门诊诊疗和住院诊疗的结算方式均按照实际数额的100%进行结算；通过个人客户端上传病历和支付凭证5个工作日直接结算。 
* 就诊非签约医生介绍：会员权益人不经过宝健康签约医生直接前往公立医疗机构就诊的：  
* 门诊诊疗和住院诊疗结算的，宝健康按照实际数额的50%进行结算；通过个人客户端上传病历和支付凭证5个工作日直接结算。 

注明：每年总计结算额度如下：门诊结算额度7000元，住院结算额度30000元 